---
layout: post
title: Отличия продающего вебинара от контентного, не зная которые ты теряешь деньги
---

Что такое продающий первый шаг и&nbsp;чем он&nbsp;отличается от&nbsp;контентного?

Рассмотрим этот вопрос на&nbsp;примере вебинара.

ВАЖНО: ты&nbsp;будешь продолжать терять деньги, пока не&nbsp;прочитаешь эту статью.

## Что такое продающий первый шаг

Продающий первый шаг, например, вебинар, предназначен для презентации основного продукта. Его целью является продажа тренинга, семинара, коучинга и&nbsp;т.д.

## Почему продающий первый шаг должен отличаться от&nbsp;контентного

Некоторые считают, что на&nbsp;продающем вебинаре должен быть настоящий &laquo;жир&raquo;&nbsp;&mdash; мощный контент, полезный целевой аудитории. Контент быть должен, но&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;продающем, а&nbsp;на&nbsp;контентном вебинаре. Это важно. Почему всё должно быть именно так?

Во-первых, если на&nbsp;вебинаре ты&nbsp;даёшь контент, ты&nbsp;по&nbsp;сути обучаешь человека, как решить его проблему. Ты&nbsp;делишься работающими способами, применив которые можно самостоятельно достичь результата. В&nbsp;конце вебинара твои слушатели, как правило, очень тебе благодарны, пишут в&nbsp;комментариях восторженные отзывы&nbsp;и... Уходят решать свою проблему самостоятельно, не&nbsp;покупая твой продукт. Разве на&nbsp;такой результат ты&nbsp;рассчитывал?

Контентный первый шаг&nbsp;&mdash; ты&nbsp;рассказываешь человеку, как он&nbsp;может решить свою проблему самостоятельно. Продающий первый шаг&nbsp;&mdash; ты&nbsp;рассказываешь человеку, как ты&nbsp;решишь его проблему, когда он&nbsp;купит основной продукт.

Во-вторых, контент&nbsp;&mdash; это прежде всего обучение, а&nbsp;продающий первый шаг должен продавать. Так уж&nbsp;сложилось, что большинство тренеров являются отличными учителями, но&nbsp;мало кто обладает навыками хорошего продавца. Поэтому, если на&nbsp;продающем вебинаре смешивать полезный контент и&nbsp;продажу, то&nbsp;в&nbsp;первой части вебинара слушатели видят эмоционального и&nbsp;умелого спикера, а&nbsp;когда дело доходит до&nbsp;предложения платного продукта, энтузиазм тренера исчезает, а&nbsp;вместе с&nbsp;ним &laquo;отваливаются&raquo; слушатели.

Контентный и&nbsp;продающий вебинары&nbsp;&mdash; это две разные истории. Давать контент, а&nbsp;в&nbsp;конце делать презентацию основного продукта&nbsp;&mdash; это в&nbsp;корне неверно. Весь продающий вебинар должен быть по&nbsp;сути презентацией платного продукта.

Если ты&nbsp;хочешь дать полезный контент&nbsp;&mdash; давай, но&nbsp;для этого тебе нужен предзапуск. Т.е. можно создать, например, электронную книгу и&nbsp;запустить трафик, чтобы люди её&nbsp;бесплатно скачали. Потом мы&nbsp;этих людей приглашаем на&nbsp;вебинар, на&nbsp;котором продаём интенсив и&nbsp;т.д. Суть такова, что контент должен быть перед продающим первым шагом, но&nbsp;он&nbsp;не&nbsp;нужен на&nbsp;самом этом шаге.

#### Что такое предзапуск &gt;&gt; тут ссылка на&nbsp;скачивание документа &laquo;Предзапуск&raquo;

Когда мы&nbsp;во&nbsp;время &laquo;касания&raquo; с&nbsp;человеком хотим &laquo;закрыть&raquo; его на&nbsp;какой-то продукт, нужно это делать. Это может быть первая или не&nbsp;первая наша встреча, но&nbsp;если цель&nbsp;&mdash; продать, нужно продавать. До&nbsp;этого мы&nbsp;можем сколько угодно раз давать человеку полезный контент, но&nbsp;на&nbsp;продающем первом шаге нужно продавать.

## Каким должен быть продающий первый шаг

Идеальный первый шаг&nbsp;&mdash; это когда к&nbsp;теме платного продукта можно добавить слово &laquo;как&raquo;. Например, если основной продукт называется &laquo;Увеличение продаж в&nbsp;рознице&raquo;, первый шаг можно назвать &laquo;Как увеличить продажи в&nbsp;рознице&raquo;.

При этом на&nbsp;продающем первом шаге не&nbsp;нужно решать проблему человека. Необходимо её&nbsp;чётко обозначить, надавить на&nbsp;боль и&nbsp;предложить некий план решения и&nbsp;рассказать, как эту проблему обычно решаешь&nbsp;ты, когда работаешь со&nbsp;своими клиентами.

### Ниже кратко описана структура продающего первого шага, если таковым является вебинар:

- Привлечение внимания
- Тема вебинара
- Подробное описание проблемы ЦА
- Обещание решения
- Своя история
- Методика решения
- Три варианта развития событий для клиентов
- Предложение платного продукта
- Обработка возражений
- Картина лучшего будущего
- Рассказ о&nbsp;себе
- Пакеты
- Бонусы
- Настоящая ценность
- Создание срочности
- Гарантии
- Призыв к&nbsp;действию.

#### Посмотреть полную структуру продающего вебинара можно здесь &gt;&gt; тут ссылка

Продающий первый шаг предназначен для продажи основного продукта. На&nbsp;этом этапе не&nbsp;следует давать полезный контент&nbsp;&mdash; для контента есть своё время и&nbsp;место.
