---
layout: post
title: Зачем нужен бесплатный первый шаг
---

Большинство тренеров, которые ко&nbsp;мне обращаются, не&nbsp;понимают, зачем давать людям что-то бесплатно.

Если коротко, то&nbsp;бесплатный первый шаг нужен для того, чтобы потенциальные клиенты лучше с&nbsp;тобой познакомились. Такое знакомство вызовет в&nbsp;них доверие к&nbsp;тебе, разожжет желание работать именно с&nbsp;тобой и&nbsp;именно сейчас.

## Почему это важно?
### Вызывает доверие
Все знают, что такое Apple, IBM, Nike и&nbsp;прочие известные бренды. Благодаря высокой узнаваемости уровень доверия к&nbsp;этим компаниям со&nbsp;стороны покупателей очень высокий. Никому не&nbsp;нужно доказывать, что Apple продает один из&nbsp;самых лучших смартфонов, например.

А&nbsp;как хорошо твои потенциальные клиенты знают тебя? Предположим, есть некий тренер, Василий Перевёртов, который предлагает людям купить у&nbsp;него тренинг по&nbsp;продажам. Но&nbsp;кто такой этот Перевёртов? Почему я&nbsp;должен ему доверять?

Как&nbsp;бы Василий ни&nbsp;старался объяснить, что благодаря его тренингу продажи вырастут в&nbsp;два раза, никто у&nbsp;него ничего не&nbsp;купит, потому что нет никаких оснований ему доверять. Это называется &laquo;фактор доверия&raquo;, который у&nbsp;Василия отсутствует. Бесплатный первый шаг решает эту проблему. Каким образом?

Вместо того, чтобы &laquo;с&nbsp;порога&raquo; просить у&nbsp;человека деньги, мы&nbsp;предлагаем ему что-то бесплатно, как&nbsp;бы говоря &laquo;Не&nbsp;надо мне доверять. Просто попробуй и&nbsp;ты&nbsp;получишь то-то и&nbsp;то-то. Это бесплатно&raquo;. По&nbsp;сути мы&nbsp;создаём некое обещание результата, который человек может получить благодаря нашему бесплатному продукту или услуге. Когда потенциальный клиент получает обещанный результат, у&nbsp;него в&nbsp;голове как&nbsp;бы создается паттерн или шаблон &laquo;этому Перевёртову можно доверять&raquo;.

Нельзя сказать, что этот продукт был абсолютно бесплатным. Человек инвестировал своё время, которое потратил на&nbsp;прочтение книги, просмотр вебинара или на&nbsp;консультацию. Он&nbsp;также отдал нам частичку своего доверия. И&nbsp;мы&nbsp;это доверие оправдали.

Итак, бесплатный первый шаг позволяет убрать фактор доверия на&nbsp;этапе знакомства и&nbsp;дать человеку возможность на&nbsp;личном опыте убедиться в&nbsp;том, насколько можно тебе доверять. В&nbsp;его голове создаётся мнение, что &laquo;обещаниям этого тренера можно верить&raquo;.

### Актуализирует потребность
Твоя целевая аудитория находится в&nbsp;разных состояниях. Например, есть люди, которые никогда не&nbsp;задумывались, что у&nbsp;них есть проблема и&nbsp;её&nbsp;нужно решать прямо сейчас. Если вспомнить пример с&nbsp;тренингом по&nbsp;продажам, то&nbsp;некий владелец бизнеса может быть полностью доволен положением дел в&nbsp;своей компании, даже не&nbsp;подозревая, что при должном обучении его продавцы могут продавать в&nbsp;два раза больше. И&nbsp;для этого не&nbsp;нужно нанимать дополнительный персонал.

Хороший, правильно подобранный первый шаг актуализирует в&nbsp;голове клиента его проблему. Он&nbsp;напоминает человеку, что проблема существует, а&nbsp;также&nbsp;то, что её&nbsp;можно и&nbsp;нужно решить. Например, тема бесплатного первого шага &laquo;Как поднять продажи, не&nbsp;нанимая новых продажников&raquo; поможет владельцу бизнеса осознать, что с&nbsp;его продажами не&nbsp;всё гладко и&nbsp;их&nbsp;можно поднять, а&nbsp;также&nbsp;то, что для этого оказывается не&nbsp;нужно дополнительно нанимать людей.

## Не&nbsp;будь, как Перевёртов
Бесплатный первый шаг:

- Вызывает доверие
- Актуализирует потребность

Я&nbsp;продвигаю тренеров, консультантов, психологов и&nbsp;других экспертов, используя схемы с&nbsp;бесплатным первым шагом. Если ты&nbsp;хочешь продавать легко и&nbsp;непринужденно, работая с&nbsp;людьми, которые тебе доверяют и&nbsp;сильно хотят решить свою проблему с&nbsp;твоей помощью, обращайся.

Я&nbsp;хочу продавать легко &gt;&gt;&gt; [ЖМИ СЮДА](http://icoach.io)

